# ansyshfss
homework

Министерство науки и высшего образования Российской Федерации
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б. Н. Ельцина»
Институт радиоэлектроники и информационных технологий-РТФ

ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ 
ПО ДИСЦИПЛИНЕ «ЦИФРОВЫЕ ДВОЙНИКИ»
 
 
Выполнил студент гр. РИ-141111
Москаленко Е. А.


Екатеринбург
2025

КОНСПЕКТ
HFSS – пакет программ, предназначенный для расчёта параметров и моделирования электромагнитных полей в сложных СВЧ устройствах. 
Методы расчёта антенн в HFSS:
Метод конечных элементов FE(Finite Element Method) – позволяет рассчитать поля в объеме, при этом пространство моделирования ограничено граничным условием области моделировая.
Метод интегральных уравнений IE(Integral Equation) – токи и поля рассчитываются на какой-либо поверхности, подходит для моделирования больших металлических структур.
Гибридные регионы FE-BI(Совокупность первых двух методов) – заключается в моделировании на границе и пространство между двумя объектами не требует создания сетки или моделирования.		
SBR+ (преодолевает расстояние без необходимости построения сетки в объёме) – лучевой метод, который позволяет производить анализ больших структур, заключается в объединении нескольких гибридных регионов в одном проекте.
HFSS позволяет решать задачи с несколькими методами одновременно



РЕФЛЕКСИЯ
Работа с антеннами в HFSS открывает большие возможности для моделирования и анализа электромагнитных характеристик. HFSS предлагает обширное количество методов решения. Каждый метод подходит под определённую задачу. Так же, я узнал, что параметрическое моделирование и оптимизация в HFSS позволяют быстро исследовать влияние геометрических параметров антенны на её характеристики.






Вариант 91: частота 1091 МГц
Тело автомобиля типа Perfect E(идеальный проводник)


RCS
Эффективная площадь рассеяния (ЭПР) — это радиотехническая характеристика, определяющая способность объекта отражать электромагнитные волны в направлении радиолокационной станции. ЭПР измеряется в квадратных метрах и показывает насколько хорошо объект обнаруживается радаром.
Физический смысл ЭПР
ЭПР численно равна площади эквивалентной идеальной отражающей сферы, которая создавала бы такую же мощность отраженного сигнала, как и реальный объект. Она зависит от:
•	геометрии объекта (размеры, форма, углы падения волны),
•	материала поверхности (металл, композиты, радиопоглощающие покрытия),
•	длины волны РЛС (СВЧ, КВЧ и др.),
•	поляризации излучения.
Информация, которую дает ЭПР
1.	Заметность объекта для РЛС – чем выше ЭПР, тем легче обнаружить цель.
2.	Ориентация и форма объекта – изменение ЭПР при повороте может указывать на тип объекта (самолет, корабль, дрон).
3.	Стелс-технологии – снижение ЭПР делает объект малозаметным (например, истребители F-35, B-2).
4.	Классификация целей – сравнение ЭПР помогает отличать, например, птицу от беспилотника.


GitHub: 
https://github.com/egomos-glz/ansyshfss

